A friend asked me a question: "Do
có một bạn bạn ấy hỏi câu hỏi những
virtuous people often
người mà có đức hạnh thì hay bị người
feel inferior to beautiful women? That is, do those who aren't
đẹp chè ép Tức là những người mà không
beautiful feel inferior to beautiful women?"
đẹp thì bị lép vế trước người đẹp thi
So, I'd like to share my reasoning:
không Thế thì cô xin chia sẻ bị quyết
Beauty itself isn't a crime,
như thế này cái đẹp ấy thì nó có tội gì
and beautiful women aren't guilty.
đâu nhưng các bạn nữ đẹp không có tội
But the important thing is that we, who are
nhưng quan trọng là chúng ta là những
n't beautiful, commit a crime.
người chưa được đẹp chúng ta gây tội thế
Therefore, we must allow beauty to be
cho nên mình phải để cái đẹp được bình
admired equally. Because,
đẳng chiêm ngưỡng Tại vì bản thân mình
like me and you, who wouldn't want to be beautiful?
như là cô với các em thì ai chả muốn đẹp
Why would we want to be beautiful if
thế tại sao mình muốn đẹp nếu như cái
no one admired it, if no one liked to
đẹp mà không có ai ngắm không ai thích
admire it? We wouldn't like being
ngắm cái đẹp thì chúng ta đã không thích
beautiful. We like being beautiful simply because we
đẹp chúng ta thích đẹp là chẳng qua
want others to admire us. If
thích người khác Ngắm mình thế người
others don't admire us, then why should we be beautiful?
khác không ngắm thì cần gì phải đẹp thế
We also like being beautiful so that
thì chúng ta cũng thích đẹp để cho người
others can admire us. Why should we forbid
khác ngắm thì tại sao lại cấm người yêu
our boyfriends or husbands from admiring beauty?
cấm chồng mình không được nhắm cái đẹp
That's illogical.
đấy là một điều vô lý chúng ta phải nhận
We must recognize its illogicality and abandon it.
thấy vô lý vô lý chú chúng ta phải từ bỏ
Therefore, it's best if, when you
thôi Thế thì tốt hơn hết là nếu các bạn
have a boyfriend or girlfriend and see a beautiful girl,
có người yêu mà thấy bạn gái nào đẹp
we can all comment on that beauty so
chúng ta cùng bình luận về cái đẹp đó để
that our friends can feel it.  Is
cho bạn mình sống cảm thấy nó thoải mái
n't it comfortable? When we comment on
phải không đẹp chúng ta bình luận về cái
beauty, it's not that our loved one will chase
đẹp không phải là người yêu mình sẽ chạy
after beauty, but rather, when we
theo cái đẹp mà ngay khi chúng ta chia
share beauty with our loved one, when
sẻ với người yêu mình cái đẹp mà chúng
we admire it together and praise it,
ta cùng ngắm cùng Khen cái đẹp đó thì
the beauty is in our hearts, in a moment of transcendence.
cái đẹp ở trong tâm của chúng ta nó là
Beauty is in our own right, in a
lúc đang gì Đang thăng hoa cái đẹp ở cho
comfortable way. If it's beautiful, we
cách thoải mái thôi đẹp thì chúng ta
have to say it's beautiful. So, during the
phải bảo đẹp chứ Thế thì trong quá trình
day, we can't be
mà chúng ta cả ngày chúng ta không thể
with our loved one all day.
là kèm bên người yêu chúng ta suốt ngày
If we were,
được nếu chúng ta kèm người yêu chúng ta
we'd have to accept
suốt ngày thì chúng ta phải chấp nhận
not having any money to spend because
không có đồng nào mà tiêu tại vì đi đâu
where would we get the money to spend when we're with our loved one? We have to
đi cùng người yêu thì lấy đâu ra mà tiêu
go to
thế ra tiền mà tiêu phải không phải đi
work, and if we work, how can we stop them from
làm đi làm thì Cấm làm sao được người ta
admiring beautiful people? Then, every time they see
ngắm người đẹp thế thì mỗi khi người ta
someone beautiful, will our image come to mind?
ngắn người khác đẹp thì hình ảnh của
We tell them that
không có chứ mình bảo với người ta là
when they see something beautiful, we should
khi thấy cái đẹp gì mình được đều được
share it freely. When they
trao đổi thoải mái mà Thì khi người ta
see a beautiful girl, in
nhìn thấy người con gái đẹp thì trong
their heart, they will see a
tâm người ta sẽ thấy mình một cái nét
beautiful aspect of themselves, and that beauty will overshadow the beauty of
đẹp của mình sẽ ác đế cái nét đẹp của
that girl.  That's a principle,
người con gái kia đấy là một lý Quyến
meaning we shouldn't force people to do
tức là chúng ta đừng bắt người ta đừng
anything, but we should all enjoy that beauty
bắt cái gì cả mà cái đẹp đó chúng ta
together. We praise it, and they
cùng nhau được hưởng chúng ta cũng khen
praise it too. Isn't that good?
người ta cũng khen Thế có phải tốt không
Because we just don't force people to
Tại vì là mình chỉ không bắt người ta
praise it, but how can we not
khen bằng đờ chứ mình làm sao mà không
force them to acknowledge its beauty? They have to
bắt người ta công nhận nó đẹp Phả công
acknowledge it, if it's beautiful, then you have to
nhận nó nó đẹp người đẹp thì anh cứ phải
praise it, if it's truly beautiful, right?
khen đẹp có đẹp thật chị phải không Thế
But my karmic destiny is
nhưng mà cái duyên nghiệp của anh thì
only to marry you, so try to bear with it,
chỉ lấy được em thôi cho nên cố mà chịu
right? Then we will create a
có đúng không thì chúng ta sẽ tạo ra một
very joyful and happy atmosphere.
cái không khí rất là vui và hạnh phúc
That's true happiness when one of
Đấy là thực sự hạnh phúc khi một người
us practices Buddhism, knows the truth, and
chúng ta tu Phật pháp biết rõ sự thật
sees that in all things
thấy Sư phụ nói là trong tất cả mọi việc
we must cultivate virtue, and in that way
chúng ta đều phải tu đức hạnh và như vậy
we will be
mình sẽ được yê
loved and cherished, and live together very comfortably. Is
quý rất là thoải mái mà sống với nhau có
n't that comfortable? The most comfortable thing is that
thoải mái không cái thoải mái nhất ấy là
we never fear our husband going
mình không bao giờ mình sợ chồng mình đi
with anyone else because we haven't confined him.
với ai cả vì mình đã không giam người ta
Everyone is drawn to beauty, it's just that
rồi cái đẹp ai chả hướng tới chỉ có cái
we have something beautiful for people to be
là mình có cái gì đẹp để cho người ta
drawn to, that's what's
hướng về hay không mới là điều quan
important, not whether there
trọng chứ không quan trọng thế gian này
are beautiful women in this world.  The
có gái đẹp để mà cảnh giác chồng thế
world is full of beautiful women, but the important thing is how
gian đầy gái đẹp chỉ có quan trọng là
you compete with them in terms of beauty.
mình đua cái đẹp với họ bằng cách nào
Because everyone loves both physical beauty
bởi vì Mỗi người đều yêu cái đẹp về hình
and inner beauty.
thể và yêu cái đẹp về tâm hồn vì mình
We are born with
nghiệp mình mình sinh ra mình đã thấy
this kind of beauty, and even if we go to beauty salons,
này rồi có đẹp có đi mỹ viện đi chăng
beauty comes first, then life. So,
nữa thì cũng đẹp trước sống sau thôi thì
let's focus on inner beauty, because
tốt cơn hết là chúng ta hãy đẹp tâm hồn
inner beauty is what truly
mà đẹp tâm hồn nó mới là cái giữ chân
lasts the longest.
lâu nhất giữ chân rất là lâu bởi vì là
People may love a beautiful woman,
người ta có yêu một bạn gái nào đó đẹp
but they also compare her character and whether she causes them
nhưng rồi cái đức tính người ta cũng
trouble. As for beauty itself, it will eventually become boring. For example, if
nhìn mãi cũng sẽ chán ví dụ như là bây
you say a golden bowl is beautiful,
giờ mình nói là cái bát bằng vàng đẹp
but you eat from it every day, will you still
nhưng ngày nào cũng ăn cái bát bằng vàng
find it beautiful? No, that
thì liệu có thấy đẹp nữa không Không đấy
's a principle. For instance, if something in your house has
là một nguyên lý Ví dụ như nhà mình cái
been with you for too long, you'll
gì nó ở với mình lâu quá thì mình cũng
find it normal. For example, if your house is
cảm thấy bình thường ví dụ nhà mình giàu
so rich that you sleep on a golden bed, eat
đến lỗi mà ngủ trên giường bằng vàng ăn
with golden chopsticks, eat from a golden bowl, wear golden slippers,
đũa bằng vàng ăn bát bằng vàng đi dép
wear golden glasses—everything is
bằng vàng đeo kính bằng vàng cái gì cũng
made of gold—then you'll feel overwhelmed by the sight of gold,
bằng vàng rồi khi nhìn thấy vàng lại bị
right? That's why...  So
ức chế có đúng không Đó thế cho nên là
what's important to us isn't the
cái mà chúng ta quan trọng ấ không phải
example the Master said about cultivating virtue,
là ví dụ Sư phụ nói là tu cái đức hạnh
but it really has to be skillfully cultivated. It has to
nhưng quả thật nó phải khéo tu nó phải
be a very comfortable and realistic life.
là người sống rất thoải mái và thực tế
Don't live far from reality.
phải sống thực tế Đừng sống xa thực tế
Everyone likes beauty, and beauty is
thực tế ai cũng thích đẹp và cái đẹp là
something we honor and we have the
cái chúng ta tôn vinh và chúng ta được
right to strive for, so we have the right to
quyền hướng tới thì chúng ta được quyền
comment, right? For example, "
nhận xét đúng không Ví dụ bạn Này bạn
This person is very beautiful." We can say that very
này rất là đẹp Cái đấy mình nói được rất
easily. So beauty itself is
là dễ dàng qu thế cho nên là cái đẹp
n't a sin; the sin lies in our hearts. We
không có tội mà có tội là ở tâm chúng ta
don't know how to make ourselves beautiful and don't
không biết làm cho chúng ta đẹp và không
make others see the beauty
làm cho mọi người thấy được cái đẹp
the way we see it. We restrict
giống mình đã thấy mình hạn chế người
others, forcing them to acknowledge that someone
khác bắt người ta phải công nhận người
beautiful isn't beautiful, forcing them to acknowledge that we are
đẹp là không đẹp bắt công nhận mình xấu
too ugly. Who would acknowledge that as beautiful?
quá Lại thành đẹp ai công nhận được có
Right?
đúng không
K
K
[music]
[âm nhạc]